---
title: 社区规章
date: 1721280600000
description: "社区守则、违规标准、管理申诉等内容。"
---

**社区守则**为在社交平台（QQ、KOOK）中所有社区玩家须遵守的普遍条例。

## 1. 我们倡导

- 1.1. 发表的内容遵循良好且积极向上的三观。
- 1.2. 发表的内容面向技术，积极接触并实践 VR 创作。
- 1.3. 根据 “提问建议与规范“ 积极提问并在能力范围内积极回答。

## 2. 我们不提倡

> 我们**不提倡**以下行为，可能导致警告/轻度/中度处罚。

- 2.1. 发布过于激烈/针对/钻牛角尖的讨论。
- 2.2. 发布涉政治站队等包括但不限于图片，视频，链接，文字形式的恶俗内容。
- 2.3. 短时间发表大量无意义文字、图片、媒体信息、表情以干扰社区讨论与破坏社区环境。
- 2.4. 发表攻击性/激进内容以干扰社区讨论与破坏社区环境。
- 2.5. 发表大量无关的信息以至干扰社区正常话题讨论。

## 3. 我们不允许

> 我们**不允许**以下行为，可能导致中度/重度/极度处罚。

### 3.1 违反法律法规

- 3.1.1. 发布 违反中华人民共和国相关法律法规 的内容。  
- 3.1.2. 发布任何可能危及人身与财产安全的内容，包括但不限于：  
  - a. 对个人信息的泄露  
  - b. 不实虚假的诈骗内容  
  - c. 任何可以被用于直接或间接损害人身与财产安全的内容。

### 3.2 传播以下内容

- 3.2.1. 发布涉及人身攻击，刻板歧视，贫富攀比，低俗黄色等的恶俗内容。
- 3.2.2. 发布涉及煽动引战，不实信息，诽谤，诈骗等的恶意内容。
- 3.2.3. 发布涉及种族歧视，恐怖主义，反社会，反人类等的恶劣内容。

### 3.3 宣扬盗版

- 3.3.1. 发布、宣传盗模网站、盗模技术、闲鱼盗版数字商品、上传存在版权争议的资源文件、数字商品拼车等有违相关商品版权协议或版权法的内容。

### 3.4 特殊情景

- 4.1. 当违反以上规定的账号为**机器人/营销账号**时，该账号将被直接移除群聊并禁止再次进入。

## 4. 内容传播相关

VRCD 不对社区内玩家与社团的任何宣传行为负责，我们只建议以下几点：

- 4.1. 内容应健康向上，宣传内容不应有任何非法律允许的不良信息。
- 4.2. 内容应具有真实性，宣传内容应与宣传物或服务相符。
- 4.3. 内容体量不应过大，单次宣传信息应以 200 字左右为标准，包含图像/影像不多于 3 个，链接不多于 4 个。
- 4.4. 内容发布不应多次重复，针对一项活动/商品的宣传信息发送频率不应超过 3 次一个月。
- 4.5. 内容发布不应过频，单个用户（由一个自由人管理的所有账号）在群内发布的宣传内容不宜超过 6 次一个月。

## 5. 提问建议与规范

您可能会在学习和创作过程中遇到各种难以解决的问题，在遇到问题时，您可以放心大胆地向群里的大家求助，但是在提问之前，确保您能尽量地提出“优质问题”，您的问题应该能让大家方便地定位问题原因所在。 尽量遵循以下“好问题”守则：

- 5.1. **明确问题场景**：请详细说明您在哪个具体环节遇到了困难，这会比笼统的提问更有帮助。 比如：“我希望让我的模型的头发飘动起来，在尝试为头发添加动骨时遇到问题”要比“我的头发不会动怎么办”更有帮助。
- 5.2. **尽可能详细地描述您在问题前和问题后的操作**：这包括您在遇到问题前，和遇到问题后的操作，可以让大家对您的情况有一个更深入的了解。 比如：“我在我的头发中骨骼添加了一个VRC Phys Bone组件，但是它并没有生效” “我尝试着修改了组件中的这些参数，但问题并没有解决”
- 5.3. **提供您的出问题时的截图**：您应该尽量附上截图，这有助于群友定位您的环境，或者了解您问题的表现，原因等。
- 5.4. **请在有空时询问问题**：为了节省双方时间，您应该在确保自己后续有时间补充问题细节，回答其他人问题的时候再提问。

这些小守则并不是强制性的，但遵循它们可以大大提高您的问题得到解决的几率。  
同时，我们鼓励您分享自己的解决方案和各种想法，一起促进社区成长！

## 违规标准

**违规标准**为用户在某种情况下违反社区守则后的处罚标准。

- 第一次违规/轻度违规，警告并视情况撤回消息
- 第二次违规/中度违规，视情节而定，取1小时至24小时禁言并撤回消息
- 第三次违规/重度违规，视情节而定，取一天至七天禁言并撤回消息
- 第四次违规/极度违规，移出群聊并禁止再次进入

## 管理申诉

社区管理员在每次执行社区规章时都会将相应的玩家信息和违规信息记录到专有的 Excel 表格中以方便统计管理，任何对先前违规处理结果感到不满或不合理都可将诉求反馈给任意管理员，**管理小组**将会在一段时间的响应后重新反馈经过订正的违规处理结果。

如对此社区规定持有疑问，可以@群内社区管理员询问，该规定中尚有不合理，不完善之处，如有改进建议也可在群里提出。